本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:沉沦 TD 翻译:凉颜 星璃♫♪♩  校对:暴暴 繁化:烨语  时间轴:那年夏天  后期:Russel
鬼が気になるかね
在意那个鬼吗
日本ではデーモンを鬼というそうだよ
在日本 恶魔被称为鬼
鬼
鬼...
それにしても モナドアリアはまだ動く気がないようだ
话说回来 莫娜朵艾利亚似乎依然没有出动的意思
下に使えるものは上次第
下面怎么行动要取决于上级
なかなか難しいところだね
真是件难事啊
ドライの引き取りについて 本部からはなんと言ってきた
关于召回多莱尔的事情本部怎么说
それが まだなにも
还没有任何消息
本部らしくもない
真不像本部的作风啊
そうは思わぬか
你不觉得吗
本部は再選の要請を
我去继续向本部请求
行くな
不要走
お前は お前だけは 私から離れるな
只有你  只有你不能离开我
はい
遵命
ねぇ 君は今 誰を思っているの
呐 你現在思念的是誰
私は君を思っているよ
我正在想念你喔
窓を開けると感じた 眞夜の匂い
打開窗戶  深夜的味道撲面而來
今誰の顔が心の中に浮かんだ
此時心中浮現出誰的臉孔
冷たい雨つぶ濡れになってた私に
被冰冷的雨點打濕的我
君だけがその手を差し伸べてくれたんだ
只有你向我伸出了手
何故 いつも 君なんだろう
為何總是你
支えてくれる人は
永遠支持我
そのたび また好きになっていく
每逢這時 我都會更加喜歡你
ねぇ なにしても君に会いたくなるよ
呐 無論如何我都想見到你
好きでもぬるって苦しいんだね
喜歡你竟是如此的痛苦呢
嬉しくなるのも切なくさせるのも
無論喜悅或是難過
いつでも 理由を君だけだよ
那理由只有你
今君を思ってるよ
此時我正想著你
すまない...
对不起 ...
待て
等一下
どうして そばにいたいと
为什么 明明想留在身边
大切したいと思っているのに
明明想很珍惜的
どうして どうして私は
为什么 为什么我
鬼 之 传 承
大丈夫だよ オーちゃん
没事的 小灵
でも いつもとなにか違う
但是 感觉和平常不太一样
なんだろう
是什么呢
私
我?
違う 私じゃない
不 不是我
あなたは誰
你是谁
はははは 悪い悪い すっげえ熟睡しちゃったさ
哈哈哈哈 不好意思不好意思 我睡太死了
相変わらず寝てる時もパワフルっすね
睡觉的时候也依然这么强悍啊
正直凄い寝相でしたよ
老实说 您的睡相还真是厉害
いつものことだと思ったが
我已经习惯了
まあまあ すぐに濃い緑茶を入れてあげますから
好了好了 一会儿给大家泡浓浓的绿茶喝
これから毎晩あれが続くと思うと
我一想到从今往后每天晚上都会继续这样就...
男だろう 細かいことは気にすんな
男人嘛 就不要在意这些细枝末节了
なんなのよ
吵什么啊
もう少しでなにか分かりそうだったのに
我明明马上就要想明白点了
なんだよ 珠紀
什么啊 珠纪
お前まだ着換えてねえのか
还没换衣服吗
もう朝飯だぞ
已经到吃早饭的时间了哦
えっ いや
诶 不
あ 俺か
啊 是我吗
俺が悪いのか
是我的错吗
行ってきます
我们出门啦
なに
怎么了
いや 大人の階段上っていくなあ なんて思ってさ
没什么 我只是在想你正在迈向成熟啊
嬉しいような 寂しいような
作为姐姐感觉既开心又寂寞
お姉さんとしてはちょっと複雑
心情有点复杂啊
またまた 恍けっちゃって
又来了又来了 又装糊涂
で 誰が本命なの
于是 本命是谁啊
だって 朝一緒に登校してきたの
早上你们一起来上学的时候
皆に見られてたみたいよ
被大家看到了哦
えっ いや あれは違う
诶 不是 不是那样
そう言えば 大蛇さんも行ったっけか
说起来 大蛇先生也去你家了啊
ね 今一緒に住んでるでしょう でしょでしょ
呐 你们现在住在一起的吧 是吧是吧
卓さんのことを知ってるの
你认识卓先生吗
いやいやいやいやいやいや
不不不不
そんなことより
比起这个
ズバリ私は昨日の晩
简单来说我推测
男子たちと珠紀ちゃんの間に なにかあったと推測します
昨天晚上你和男生们发生了什么事对吧
詳細ご説明いただきましょうか
能给我详细地说说吗
えっと
那个
遠慮しておきます
我拒绝
秘密ってわけね
也就是说保密啊
青春か 私にもあったかな そんな頃が
青春吗 我也曾经拥有过啊
でももうあの頃は戻って来ない
但是 都已经不会再回来了
グッバイ ブルースブリング
再见了 我的蓝色春天
清乃ちゃん その英語たぶん間違ってると思う
清乃 我觉得那个英语好像不太对
うめえ
真好吃
やっぱ美鶴の手作り弁当は最高だな
果然还是美鹤的手工便当最好吃啊
ホントっすね
确实是啊
とっても美味しいです
非常好吃
これのどこがブルースブリングなのよ
这哪里有蓝色春天的感觉啊
ああ なにか言ったか
嗯 你说什么了吗
拓磨それ食わねえのか じゃ もらえるぞ
拓磨你不吃这个吗 那我吃喽
俺は好物は最後に食うタイプなんで
我是那种喜欢把好吃的放在最后的吃的人
そんなに見つめてもあげませんから
你那样盯着我看我也不会给你的
ちょっと真弘先輩 さっきから人のもの欲しがるのやめてください
真弘前辈 别老是想着别人碗里的东西了
うっせえな
真啰嗦啊
俺はただ残しちゃ勿体無いから食ってやろうとしろだけだろう
我只是觉得剩下的话太浪费了所以我才吃掉的
また 嘘ばっかり言って
又来了 满嘴谎话
嘘じゃねえ 本当のことだ
才不是谎话 是事实
いいえ 嘘です
不 是谎话
嘘じゃねえ
不是谎话
嘘ですよ
是谎话
嘘じゃねえよ
不是谎言啦
嘘ですよ
ずいぶん仲良くなりましたね 二人とも
肯定是谎话
他们两个关系变得这么好了呢
そうだな
是啊
一時はどうなるかと思いましたが
当时我还担心会变成什么样
うまく行きそうですね
看来进展的不错
仲良きことは美しきかな
和睦为美事
ああ それにしてもあれだな
啊 话说回来
フィオナ先生もう学校に来ないのかな
菲欧娜老师是不是不会再来学校了
ロゴスとバレた以上 来るわけがないと思うが
既然已经暴露了她是逻格斯的人 我认为她是不会再来了
まだ信じらんねんよ
我还是不能相信啊
あの聖女のようなフィオナ先生がロゴスだったなんて
那个如圣女一般的菲欧娜老师竟然是逻格斯的人
やっぱりフィオナ いや フィーアが
果然菲欧娜 不 菲亚
玉依姫について なにか探っていたということか
调查了关于玉依姬的事情吧
あ そう考えるが妥当だろう
嗯 这样想比较合理
そう言えば前に大蛇さんは
说起来 之前大蛇先生也怀疑过
こちら側の情報がロゴスに漏れているんじゃないかと話していたが
是不是我们这里的情报流入逻格斯了
ああ 信じたくねえ
啊 我不想相信啊
それで 今大蛇さんは
那大蛇先生现在在哪里
典薬寮を探っているそうだ
貌似在调查典药寮
芦屋という男は油断できないやつらしい
那个叫芦屋的男人是个不可放松警惕的家伙
どうやら 陰陽道のような技を使って
他似乎使用类似于阴阳道的招数
俺たちを監視しているようだ
正在监视着我们的
益々気に食わねえな
真是看他越来越不顺眼
ああ 胡散くせ野郎だ
没错 是个形迹可疑的家伙
ただいま
我回来了
や こんにちは
哟 你们好
おじさんだよ
是叔叔我哦
や こんにちは おじさんだよ
哟 你们好 是叔叔我哦
ここでなにしてる
你在这里干什么
まあまあ そんな怖い顔しないで
放松放松 别露出那么可怕的表情
我々は味方同士だ
咱们可是同伴
今日は玉依姫のご機嫌を伺いに来たまでのこと
今天我只是来问候一下玉依姬的情况如何
なんだと
什么
私は客人として通しました 鬼崎君
是我允许他作为客人来的 鬼崎
大蛇さん
大蛇先生
残る封印は二つ
剩下的封印还有两个
それが破られれば 鬼斬丸は再びこの世に顕現する
如果这两个也被破坏的话 鬼斩丸就会再次现世
それが絶対に避けなければならないんです
这是我们必须避免发生的情况
そのために 国の力を借りると玉依姫が決めたんですから
为此 玉依姬决定借助国家的力量
はい
是
でもよ
可是
納得しづらいっすね
很难让人认同啊
こいつは妙に裏がありそうな顔をしてる
总觉得这家伙好像隐藏着什么内情
それはお互い様だろう
咱们彼此彼此吧
ここにいる誰もが秘密を持ち 核心は闇の中
在这里的每个人都拥有秘密 核心都藏在暗处
あれ 黙り込んじゃったね
咦 怎么都沉默了
でも それが賢明だ
不过这才是聪明之举
なぜなら 状況は君たちが思う以上に悪くなっているのだからね
因为现在情况要比你们想象得更糟糕
そう このまま行けば
没错 照这样下去
守護五家は全員殺される だろうね
守护五家全部会被杀掉...的吧
私が 私がそんなことさせません
我 我不会让那种事情发生的
私は玉依姫としてまだまだだし
我虽然作为玉依姬还远远不够格
皆の足を引っ張らないようにするだけで精一杯だけど
虽然仅仅为了不拖大家的后腿已经拼尽了全力
でも 私がきちんと覚醒すれば
但是 如果我能真正地觉醒了
皆はもっと強くなれるし
大家就会变得更加强大
ロゴスにだって勝てる
就算是逻格斯也可以赢过的
私は絶対に皆を守ります
我一定会保护大家的
失礼します
我先告辞了
可愛いらしいね
真是可爱啊
状況は極めて悪いが
虽然现在情况非常糟糕
僕はまだなんとかなると思っている
但我觉得咱们还是可以做点什么的
玉依姫がいる限り 切り札はこちらにあるからね
因为只要有玉依姬在 王牌就在我们手上
そうだろう 大蛇君
是吧 大蛇
なんてあんなことを言っちゃったんだろう
为什么说了那样的话呢
またちゃんと覚醒だってできてないのに
明明自己连觉醒都不行
お前は間違ったこと言ってない
你没有说错话
そうそう なに一つな
对对 一句都没有
行くぞ
走啦
って どこへですか
要走去哪里啊
倉だ
仓库啊
分かんないことは調べる 情報が必要
不懂的东西就要调查 收集情报是必要的
誰かさんが言ったことだよな
某人不是说过的吗
強くなれる希望を持てって言ったのはお前だろう
让我们抱着能变强的希望的人就是你啊
俺たちはその言葉 信じてるぜ
我们可是相信着那些话呢
ありがとう
谢谢
あ 聞こえねえな
啊 听不见啊
聞こえない 聞こえない
听不见 听不见
全然聞こえない
完全听不见
ありがとう 二人とも
谢谢你们
とはいえ やっぱり俺は苦手なんだよな この倉は
话是这么说 果然我还是不喜欢这个仓库啊
そうなんですか
是吗
ああ
嗯
俺はこれ持って外で調べてくる
我拿这个到外面去调查
はい
好的
俺もなぁ
我也是啊
ちょっと難しすぎるんだよ ここの本は
这里的书对我来说太难懂了
ごめんね 拓磨
抱歉 拓磨
気にするな
别在意
さー とにかく片端から読むか
那么 总之先从头开始看吧
ありがとう
谢谢
お前 真弘先輩と仲いいな 好きなのか
你和真弘前辈关系很好呢 你喜欢他么
え な なに言ってるの 急に
诶 你 你突然间说什么啊
いや 別に なんとなく
没 没什么 就这么觉得
もう なんなんのよ 拓磨でっば
真是的 到底怎么了 拓磨
これは
这是...
どうした 珠紀
怎么了 珠纪
鬼を斬りしは玉依姫の娘 三つの神を従えし
斩鬼者乃玉依姬之女 同时收服三神
彼の封印の地に 鬼が現れ 暴れ回った
那封印之地 鬼现身  狂闹于世
その地に棲む 三つの神
住居于该地之三神
珠紀
すなわち
也就是
八咫烏 クウソウノミコト
八咫鸦［虚空尊］
妖狐 ゲントウカ
妖狐［幻灯火］
大蛇 コドノマエがそれに逆らえしが
大蛇［神殿前］奋起对抗
三つの神は鬼の力に敗れる
但均败于鬼
三つの神は玉依姫に言った
于是三神对玉依姬说
どうか あの鬼を追い返す術を教えてくれ
无论如何请告知我们对付那鬼的驱逐之术
あの鬼はどんどん力をつけて いずれ誰の手にも負えなくなる
鬼的力量渐渐变强 迟早无人能敌
いずれあれは
到那时
あれは世界を呑み込む化け物となる
它会成为吞噬世界的怪物
玉依姫は言う 助けてもいいわ
玉依姬回答 要我帮你们也可以
刀を使えば その封印は危うくなる
但如果动用此刀 刀的封印便岌岌可危
お前たちは永劫にこの血で私と共に
你们将永远与我一同用血脉
刀を守る役目を負うことになるが それでもよいのか
担负守护刀的职责 即使这样也可以吗
三つの神たちは玉依姫と契りを交わし
三神与玉依姬缔交契约
鬼と彼らは七日七晩戦い
与鬼大战七天七夜
妖狐と大蛇が命落として
妖狐与大蛇命丧其中
そして鬼は滅亡した
最终鬼也被消灭
玉依姫は鬼の復活を防ぐため 封印された力を解放し
玉依姬为了不让其复活 便解开了封印的力量
それを刀なんし 鬼の首を刎ねた
注入刀中  将鬼的头斩下
こうして 神の力は鬼斬丸の名がついた
就这样 神之刀从此有了鬼斩丸之名
よきものによって解放された刀は 再度封印がなされた
由正义一方解放的刀再度被封印起来
しかし その封印は甚だ弱いもので
但此封印确是极为脆弱
いずれ効力を失うことは目に見えていた
迟早会失去效果
一人残った八咫烏は
因此三神的幸存者八咫鸦
こっ これって
这...这是
た 拓磨
拓 拓磨
そこに書いてるたことが本当なら
如果这本书上记载的是真的
俺はすべての元凶になるのか
我才是这一切的元凶吗
封印が弱まったのも
封印之所以会减弱
守護五家が封印に囚われているのも
守护五家之所以会被封印所束缚
どうしてそれを
为什么你会...
気づいてなかったのか
你没注意到吗
お前ずっと一人で文章を読み上げてた
你刚才一直一个人在读那文章
で でもこれは 全部正しいとは限らないし
可...可是 这不一定是真的
いや 本当のことだ 思い当る節がある
不 是真的 我心里有数
俺は時々 自分の体の中に 別のなにかが潜んでいるような気がしてならなかった
我常常觉得自己身体里有别的什么东西潜伏着
俺は「世界を滅す」とか言ってたな
我说过毁灭世界之类的话啊
昔 婆婆様に言われたことがある
曾经婆婆大人对我说过
俺は特別血が濃い先祖返りだってな
说我的返祖现象最为明显
待て 拓磨 こんなの
等等 拓磨 这样的事...
こんなの きっと 出鱈目だから
这样的 一定不是真的
待て 拓磨
等一下 拓磨
拓磨
小さい頃から どこかにあったんだ
从小开始 我就觉得在身体里的某处
自分の中に妙なものが眠っている
有个奇怪的东西在沉睡者
それは 俺にも全然制御できないものだった
那是 我完全没办法控制的东西
成長するにつれて それは大きくなっていたよ
随着我长大 那个东西也跟着长大
それは禍々しくて 目を覚ませば
那种极度邪恶的感觉 要是它觉醒的话
俺の大切なものを全部壊す そんな気がしてた
它一定会把我重要的一切全部破坏掉 我有这样的感觉
なんで俺だけ
为什么只有我
俺の中には鬼がいる
我的身体里栖息着鬼
そいつは守護者なんかじゃない
这家伙不是什么守护者
玉依姫に封じられた世界を滅ぼす鬼だ
而是被玉依姬封印的 毁灭世界的鬼
大丈夫だよ 拓磨
没关系的 拓磨
大丈夫だよ 私がいるから
没关系的 我在你身边
お前になにが分かるんだ
你明白什么啊
化け物が体の中で疼いてる
我身体里的怪物蠢蠢欲动
このところ それをはっきりと感じる
最近 这样的感觉越来越清晰
こいつはもうすぐ目を覚ます
这家伙就快觉醒了
そんなことさせないよ
我不会让那样的事情发生的
私 玉依姫だもの
因为 我是玉依姬啊
私のご先祖様はその鬼を遣っ付けたんでしょう
你看我的祖先不是把它打倒了吗
それなら大丈夫 そんなの私があなたの体から追っ払ってあげる
所以没问题的 我会把它从你身体里赶走的
私が玉依姫になったら
我成为玉依姬的话
皆を呪縛からきっと解き放す
会把大家从诅咒中解放出来
宿命なんて連鎖を断ち切るから
切断命运的锁链
だから
所以
だから 大丈夫だよ 拓磨
所以 不会有事的 拓磨
ありがとう 珠紀
谢谢你 珠纪
ありがとう
谢谢
寝た 寝た
睡得真好啊
せ 先輩
前 前辈
本読んでたら なんだかついウトウトしちまったよ
只要一看书就会不知不觉变得迷迷糊糊了
先輩 そろそろご飯ですよ
前辈 差不多要吃饭了哟
芦屋ならとっくに帰った 安心していい
芦屋已经回去了 你放心吧
おーほ いいね
哦哦 这还差不多
お前ら 先に行っとけ
你们先回去
俺は本を倉に戻してから行くからよ
我去把书放回仓库
腹減ったな
肚子真饿
真弘先輩も早く来てくださいね
真弘前辈也早点来呀
おお
哦
っていうか お前ら俺の肉とんじゃねえぞ
话说 你们可不许抢我的肉啊
はいはい 分かりました
好好 知道啦
もう 先輩は 自分は人のものをすぐ欲しがるくせに
前辈真是的 明明自己总是看着别人碗里的
木々の隙間から
從樹隙之間
夕日が零れてる
滿溢出夕陽
並木道 言い合ったり 笑ったり
林蔭道上 有說有笑
不思議と安心するよ
不思議般地感到安心
あの日 君と出会って
那天與你邂逅
二人 こうして少して芽生えてきた
在兩人之間悄悄發芽的
感情がおる
那份感情已經明瞭
君を守るために 僕は今ここにいる
為了保護你 現在我在這裡
君はすぐに強がるけれど
雖然你很愛逞強
弱さも全て受け止めるから
我還是會為你背負所有的軟弱
どんなに小さなことでも
無論多渺小的事
迷っていいんだよ
即使迷惘也沒關係
もし君が躓いた時は
在你跌倒的時候
この手で抱き留めるから
我將會用這雙手將你緊抱不放
残りの宝具を奪いとる 本部の指示だ
本部指示 要夺取剩下的宝具
しかも そのためにドライを使い続けると
并且为此要继续用多莱尔
どうなさるおつもりですか
您打算怎么做
それが 黒書に記されたことならば 従うまで
如果那是黑书上所记载的话 我只会遵从
あ あのう マロンケーキつくったんですけど
那 那个 我做了栗子蛋糕
一緒に食べませんか
要一起吃吗
僕 先輩が幸せそうに食べる姿 大好きなんです
我 最喜欢看前辈吃东西的样子了
ずっと見ていていいですか
我可以一直看着你吗